# Υπολογιστικό σύστημα
Η εργασία έτρεξε σε επεξεργαστή με αρχιτεκτονική x86_64.

# Μοντέλο Επεξεργαστή 
Intel(R) Core(TM) i7-5500U CPU @ 2.4GHz

# Αριθμός πυρήνων επεξεργαστή
4

# Έκδοση Λειτουργικού Συστήματος 
Ubuntu 22.04.1 LTS

# Έκδοση Μεταγλωττιστή 
gcc version : 11.3.0


# Άσκηση 1 
Για την άσκηση 1 έχουμε το αρχείο pi_comp.c το οποίο υπολογίζει μια προσέγγιση του π χρησιμοποιώντας την μεθοδο "Μόντε Κάρλο". Αρχικά το πρόγραμμα υπολογίζει το π με σειριακό τρόπο και ύστερα με παράλληλο χρησιμοποιώντας την βιβλιοθήκη pthread.h. Για την υλοποίηση αυτου του προγράμματος, χρειάστηκε να προσθέσουμε την συνάρτηση get_rand έτσι ώστε το διάστημα των τυχαίων αριθμών που επιστρέφει η συνάρτηση να είναι μεταξύ του -1 και του 1 και οχι του 0 και του 1.

# Άσκηση 1 Critical segment
Για τον υπολογισμό της προσέγγισης του π, έχουμε μια global μεταβλητή circle_hits, στην οποία, στην παράλληλη υλοποίηση, κάθε thread θα προσθέσει το τελικό του αποτέλεσμα. Το σημείο αυτο είναι το κρίσιμο τμήμα του προγράμματος, και επειδη η εντολή αφορά μια μόνο θέση μνήμης, χρησιμοποιήσαμε atomic operations. Για την χρήση των atomic operations συμπεριλάβαμε την βιβλιοθήκη stdatomic.h.


# Αποτελέσματα και δεδομένα εισόδου στην άσκηση 1


-> Όλες οι δοκιμές με διαφορετικά ορίσματα γίνανε 5 φορές η κάθε μια για να βρέθει ο μέσος όρος των αποτελεσμάτων.

Το πρόγραμμα έχει ως ορίσματα <number_of_threads> <throw_count> όπου throw_count ο αριθμός των ρίψεων.

||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

Το πρόγραμμα pi_comp.c έτρεξε αρχικά με ορίσματα 4 | 1000000 

() Pi serial estimation : 3,141616 |||| Pi parallel estimation : 3,141588
() Serial time : 0,0739 |||| Parallel time : 0,03 |||| Single thread time : 0,0283

||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

Όμοια για ορίσματα 4 | 10000000

() Pi serial estimation : 3,141598 |||| Pi parallel estimation : 3,141564
() Serial time : 0,07306 |||| Parallel time : 0,2827 |||| Single thread time : 0,2819

||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

Για ορίσματα 4 | 100000000

() Pi serial estimation : 3,141589 |||| Pi parallel estimation : 3,141579
() Serial time : 7,258 |||| Parallel time : 2,8375 |||| Single thread time : 2,8246

||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

Για ορίσματα 8 | 1000000

() Pi serial estimation : 3,141604 |||| Pi parallel estimation : 3,140652
() Serial time : 0,0741 |||| Parallel time : 0,0304 |||| Single thread time : 0,0173

||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

Για ορίσματα 8 | 10000000

() Pi serial estimation : 3,141602 |||| Pi parallel estimation : 3,141549
() Serial time : 0,732 |||| Parallel time : 0,2901 |||| Single thread time : 0,2302

||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

Για ορίσματα 8 | 100000000

() Pi serial estimation : 3,141589 |||| Pi parallel estimation : 3,141603
() Serial time : 7,3225 |||| Parallel time : 2,8542 |||| Single thread time : 2,7938


# Άσκηση 2

Για την άσκηση 2 έχουμε 2 αρχεία, pth_mat_vect_rand_method1.c  και pth_mat_vect_rand_method2.c, ενα για κάθε προσέγγιση αντίστοιχα.

# Άσκηση 2 προσέγγιση 1

Για την πρώτη προσέγγιση ορίσαμε μια δομή δεδομένων ονόματι output η οποία αποτελείται απο εναν double y και έναν πίνακα απο ακεραίους μεγέθους NUMPAD. Το NUMPAD το έχουμε ορίσει ως 14, γιατί το cache line είναι μεγέθους 64 byte(double = 8 byte) ,αρα για το κάθε cache line εχουμε 8 bytes  για τον double y και οι υπόλοιπες λέξεις δεσμέυονται απο τις εικονικές τιμές του πίνανα ακεραίων pad. Με αυτό τον τρόπο εκμηδενίζουμε το false sharing, καθώς ο κάθε επεξεργαστής έχει στην cache μνήμη του μόνο το δικό του y στον βρόχο for i.


# Άσκηση 2 προσέγγιση 2

Το πρόβλημα του false sharing το αντιμετωπίζουμε με το να ορίσουμε μέσα στην επανάληψη for της συνάρτησης που εκτελεί καθε thread μία ιδιώτική μεταβλητή private στην οποία γίνονται ολοι οι υπολογισμοί της εσωτερικής επανάληψης for. Ο καθε επεξεργαστής έχει μια μεταβλητή private στην cache του και πάνω στην μεταβλητή αυτη εκπληρώνονται ολοι οι υπολογισμοί της επανάληψης for. Κατ'αυτόν τον τρόπο, αποφεύγεται το ping pong effect μεταξύ των cache μνημών των επεξεργαστών καθώς δεν γράφουν στην κοινόχρηστη μεταβλητή y οι επεξεργαστές για καθε επανάληψη της εσωτερικής επανάληψης for. Γράφουν μόνο μια φορά στην κοινόχρηστη μεταβλητή y για κάθε επανάληψη της εξωτερικής επανάληψης for. Ως αποτέλεσμα, μειώνονται σημαντικά τα cache misses.


# Άσκηση 2 αποτελέσματα και δεδομένα εισόδου

-> Όλες οι δοκιμές με διαφορετικά ορίσματα γίνανε 5 φορές η κάθε μια για να βρέθει ο μέσος όρος των αποτελεσμάτων.

Τα τρία προγράμματα έχουν ώς ορίσματα <number_of_threads> <m> <n>, όπου n, m διαστάσεις.

=> Για ορίσματα 4 | 8000000 | 8

Αρχική Προσέγγιση : 

() Total execution time : 0.1348 | Single thread time : 0.1317

Προσέγγιση 1 : 

() Total execution time : 0.1161 | Single thread time : 0.1151

Προσέγγιση 2 :

() Total execution time : 0.1155 | Single thread time : 0.1149

||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

=> Για ορίσματα 4 | 8000 | 8000

Αρχική Προσέγγιση : 

() Total execution time : 0.1173 | Single thread time : 0.1148

Προσέγγιση 1 : 

() Total execution time : 0.103 | Single thread time : 0.1012

Προσέγγιση 2 :

() Total execution time : 0.1045 | Single thread time : 0.1024

||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

=> Για ορίσματα 4 | 8 | 8000000

Αρχική Προσέγγιση : 

() Total execution time : 0.3258 | Single thread time : 0.2665

Προσέγγιση 1 : 

() Total execution time : 0.1094 | Single thread time : 0.1037

Προσέγγιση 2 :

() Total execution time : 0.1196 | Single thread time : 0.1141

||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

=> Για ορίσματα 8 | 80000000 | 8

Αρχική Προσέγγιση : 

() Total execution time : 0.1458 | Single thread time : 0.1106

Προσέγγιση 1 : 

() Total execution time : 0.1189 | Single thread time : 0.0932

Προσέγγιση 2 :

() Total execution time : 0.1185 | Single thread time : 0.0961

||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

=> Για ορίσματα 8 | 8000 | 8000

Αρχική Προσέγγιση : 

() Total execution time : 0.1173 | Single thread time : 0.0892

Προσέγγιση 1 : 

() Total execution time : 0.1053 | Single thread time : 0.0753

Προσέγγιση 2 :

() Total execution time : 0.1058 | Single thread time : 0.0776

||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

=> Για ορίσματα 8 | 8 | 8000000

Αρχική Προσέγγιση : 

() Total execution time : 0.2958| Single thread time : 0.2128

Προσέγγιση 1 : 

() Total execution time : 0.1055 | Single thread time : 0.0773

Προσέγγιση 2 :

() Total execution time : 0.1053 | Single thread time : 0.0774

-> Παρατηρούμε οτι και οι δύο προσεγγίσεις είναι πιο γρήγορες απο την αρχική, καθώς δεν υπάρχει fase-sharing. 

-> Παρατηρούμε επίσης οτι και οι δύο προσεγγίσεις ειναι πιο αργές για ορίσματα 8000000 8. Αυτό οφείλεται στο γεγονός ότι το διάνυσμα y έχει πολύ μεγαλύτερο πλήθος ψηφίων ( 8.000.000 εναντι των 8000 ή 8) και κάθε στοιχείο του y πρέπει να πάρει μια αρχική τιμή. Αυτή η αρχικοποίηση των στοιχείων του y γίνεται μέσα στήν for i. Ως αποτέλεσμα, υπάρχει πολύ μεγαλυτερη αστοχία εγγραφής, δηλαδή όταν ενας πυρήνας προσπαθεί να ενημερώσει μια μεταβλητή η οποία δεν βρίσκεται στην cache memory και αναγκάζεται να προσπελάσει την κύρια μνήμη.